"Le Cœur Ancien de la Via Galliera.

Bienvenue devant la Basilique de Santa Maria Maggiore... Saviez-vous que vous vous trouvez devant la plus ancienne église de Bologne dédiée à la Vierge ? Ses racines remontent au cinquième ou sixième siècle, juste au-dessus de l'ancien cardo maximus de la ville romaine. Regardez la façade : le portique à trois arches vous accueille, mais sachez que la partie supérieure n'a été achevée qu'en dix-neuf-cent-cinquante-cinq !

Entrons maintenant à l'intérieur...

Laissez vos yeux s'élever vers la voûte. Cet effet de ciel ouvert peuplé d'anges est un chef-d'œuvre de perspective... réalisé entre dix-neuf-cent-trente-huit par Eliseo Fumagalli. Bien que la basilique ait été gravement touchée par le tremblement de terre de deux-mille-douze, elle brille à nouveau aujourd'hui grâce à sa réouverture en deux-mille-dix-neuf.

Ne manquez pas le Crucifix de Fico, une œuvre en bois qui remonte à avant l'an mille, et cherchez la très ancienne croix en pierre retrouvée lors des fouilles : elle est le symbole de la sacralité lointaine de ce lieu. Avant de partir, admirez les stucs raffinés d'Angelo Gabriello Piò dans la Chapelle du Très-Saint-Sacrement."