"Il Cuore Antico di Via Galliera.

Benvenuti davanti alla Basilica di Santa Maria Maggiore... Sapevate di trovarvi di fronte alla chiesa più antica di Bologna dedicata alla Madonna? Le sue radici affondano nel quinto o sesto secolo, proprio sopra l'antico cardo massimo della città romana. Guardate la facciata: il portico a tre arcate vi accoglie, ma pensate che la parte superiore è stata completata solo nel millenovecentocinquantacinque!

Entriamo ora all'interno...

Lasciate che i vostri occhi salgano verso la volta. Quell'effetto di cielo aperto popolato da angeli è un capolavoro prospettico... realizzato tra il millenovecentotrentasei e il millenovecentotrentotto da Eliseo Fumagalli. Sebbene la basilica sia stata gravemente colpita dal terremoto del duemiladodici, oggi splende di nuovo grazie alla riapertura del duemiladiciannove.

Non perdetevi il Crocifisso di Fico, un’opera lignea che risale a prima dell’anno mille, e cercate l'antichissima croce in pietra ritrovata durante gli scavi: è il simbolo della sacralità remota di questo luogo. Prima di andare, ammirate i raffinati stucchi di Angelo Gabriello Piò nella Cappella del Santissimo Sacramento."