"El Corazón Antiguo de Via Galliera.

Bienvenidos ante la Basílica de Santa Maria Maggiore... ¿Claramente sabíais que os encontráis frente a la iglesia más antigua de Bolonia dedicada a la Virgen? Sus raíces se remontan al siglo quinto o sexto, justo encima del antiguo cardo máximo de la ciudad romana. Mirad la fachada: el pórtico de tres arcadas os da la bienvenida, ¡pero pensad que la parte superior no se completó hasta mil-novecientos-cincuenta y cinco!

Entremos ahora al interior...

Dejad que vuestros ojos se eleven hacia la bóveda. Ese efecto de cielo abierto poblado de ángeles es una obra maestra de la perspectiva... realizada entre mil-novecientos-treinta y seis y mil-novecientos-treinta y ocho por Eliseo Fumagalli. Aunque la basílica se vio gravemente afectada por el terremoto de dos mil doce, hoy brilla de nuevo gracias a su reapertura en dos mil diecinueve.

No os perdáis el Crucifijo de Fico, una obra de madera que data de antes del año mil, y buscad la antiquísima cruz de piedra encontrada durante las excavaciones: es el símbolo de la remota sacralidad de este lugar. Antes de marcharos, admirad los refinados estucos de Angelo Gabriello Piò en la Capilla del Santísimo Sacramento."