Bienvenue...
Aujourd'hui, nous nous plongeons dans la grande histoire de l'art bolonais... en marchant précisément dans les lieux où une véritable révolution visuelle a pris naissance.

Nous nous trouvons au cœur de l'ancien quartier du Poggiale. C'est dans ces rues... entre la via San Carlo et la via Riva di Reno... que la famille Carracci avait ses racines.

C'est ici que sont nés et ont vécu les cousins Ludovico... Agostino... et Annibale Carracci... les maîtres qui, à la fin du seizième siècle, ont changé à jamais le cours de la peinture européenne.

Pensez à leur atelier... un environnement vibrant où l'on abandonnait la rigidité du maniérisme tardif... pour redécouvrir le dessin d'après nature... la nature... et la vérité des sentiments.

En marchant aujourd'hui dans ce quartier... nous pouvons presque imaginer l'effervescence de ces jeunes artistes... qui observaient les visages des gens ordinaires et la lumière de la ville... pour les porter sur de grandes toiles.

Un lien indissoluble entre le génie artistique et l'espace urbain de Bologne.

Un pas après l'autre.
