Benvenuti...
Oggi ci immergiamo nella grande storia dell'arte bolognese... camminando proprio nei luoghi dove ha avuto origine una vera e propria rivoluzione visiva.

Ci troviamo nel cuore dell'antico quartiere del Poggiale. È proprio in queste strade... tra via San Carlo e via Riva di Reno... che la famiglia Carracci aveva le sue radici.

Qui nacquero e vissero i cugini Ludovico... Agostino... e Annibale Carracci... i maestri che alla fine del sedicesimo secolo cambiarono per sempre il corso della pittura europea.

Pensate alla loro bottega... un ambiente vibrante dove si abbandonavano le rigidità del tardo manierismo... per riscoprire il disegno dal vero... la natura... e la verità dei sentimenti.

Camminando oggi in questo quadrante... possiamo quasi immaginare il fermento di quei giovani artisti... che osservavano i volti della gente comune e la luce della città... per portarli sulle grandi tele.

Un legame indissolubile tra il genio artistico e lo spazio urbano di Bologna.

Un passo alla volta.