Bienvenidos...
Hoy nos sumergimos en la gran historia del arte boloñés... caminando precisamente por los lugares donde se originó una auténtica revolución visual.

Nos encontramos en el corazón del antiguo barrio del Poggiale. Es en estas calles... entre via San Carlo y via Riva di Reno... donde la familia Carracci tenía sus raíces.

Aquí nacieron y vivieron los primos Ludovico... Agostino... y Annibale Carracci... los maestros que a finales del siglo dieciséis cambiaron para siempre el curso de la pintura europea.

Piensen en su taller... un ambiente vibrante donde abandonaban la rigidez del manierismo tardío... para redescubrir el dibujo del natural... la naturaleza... y la verdad de los sentimientos.

Caminando hoy por este sector... casi podemos imaginar el fermento de aquellos jóvenes artistas... que observaban los rostros de la gente común y la luz de la ciudad... para llevarlos a sus grandes lienzos.

Un vínculo indisoluble entre el genio artístico y el espacio urbano de Bolonia.

Un paso a la vez.