Bienvenue à l'intersection entre la via Tanari Vecchia et la via Avesella... Arrêtez-vous un instant juste ici, devant le numéro un de la via Avesella. Encastrée dans cette charmante façade, qui rappelle de près le style roman, vous pouvez remarquer une élégante niche. À l'intérieur, un tondo en céramique représentant la Vierge à l'Enfant, sagement encadré par une riche guirlande de fleurs et de fruits, semble encore aujourd'hui veiller sur le silence de la ruelle. Cette splendide façade est l'œuvre des célèbres architectes Eduardo Collamarini et Alfonso Rubbiani, protagonistes historiques du célèbre renouveau médiéval bolognais. Si vous levez les yeux au-dessus de l'arche de la niche, vous remarquerez une inscription... Compagnia dell'Avesella. Ce nom nous révèle un secret ancien. Sous vos pieds coule encore, invisible et silencieux, le canal Avesella. Autrefois, cette zone était le cœur battant des moulins, des activités artisanales et des lavandières, et l'image sacrée offrait une protection spirituelle nécessaire dans un quartier qui était souvent sujet à des inondations soudaines. Remarquez également la petite niche vide juste sur le coin du mur... Autrefois, elle abritait peut-être des lanternes pour éclairer la nuit, ou de petites statues protectrices des voyageurs, retirées ou malheureusement perdues au fil du temps. Après l'époque napoléonienne, ces locaux historiques ont changé de vie, devenant de prestigieux ateliers pour des sculpteurs célèbres... Aujourd'hui encore, les cours voisines conservent intact le charme intemporel des anciens ateliers d'art. Avant de poursuivre votre chemin, nous vous laissons un petit conseil. À ta droite, tu trouveras le sanctuaire de la pluie, un autre trésor caché de cet incroyable quartier... Bonne continuation parmi les secrets de Bologne.