[ITALIANO]
Benvenuti all'incrocio tra via Tanari Vecchia e via Avesella... Fermatevi per un momento proprio qui, davanti al civico numero uno di via Avesella. Incastonata in questa affascinante facciata, che richiama da vicino lo stile romanico, potete notare un'elegante nicchia. Al suo interno, un tondo in ceramica con la Madonna col bambino, sapientemente incorniciato da una ricca ghirlanda di fiori e frutti, sembra ancora oggi vegliare sul silenzio del vicolo. Questa splendida facciata è opera dei celebri architetti Eduardo Collamarini e Alfonso Rubbiani, storici protagonisti del famoso revival medievale bolognese. Se sollevate lo sguardo sopra l'arco della nicchia, noterete un'iscrizione... Compagnia dell'Avesella. Questo nome ci svela un segreto antico. Sotto i vostri piedi scorre ancora, invisibile e silenzioso, il canale Avesella. Un tempo questa zona era il cuore pulsante di mulini, attività artigianali e lavandaie, e l'immagine sacra offriva una necessaria protezione spirituale in un quartiere che era spesso soggetto a improvvisi allagamenti. Notate anche la piccola nicchia vuota proprio sullo spigolo del muro... Un tempo ospitava forse delle lanterne per illuminare la notte, o piccole statue protettrici dei viandanti, rimosse o purtroppo perdute nel corso del tempo. Dopo l'epoca napoleonica questi storici locali cambiarono vita, divenendo prestigiosi atelier per scultori famosi... Ancora oggi i cortili vicini conservano intatto il fascino senza tempo delle vecchie botteghe d'arte. Prima di proseguire il vostro cammino, vi lasciamo un piccolo consiglio. Alla tua destra troverai il santuario della pioggia, un altro tesoro nascosto di questo incredibile quartiere... Buona continuazione tra i segreti di Bologna.

[INGLESE]
Welcome to the intersection of via Tanari Vecchia and via Avesella... Stop for a moment right here, in front of number one via Avesella. Set into this fascinating facade, which closely recalls the Romanesque style, you can notice an elegant niche. Inside, a ceramic tondo with the Madonna and Child, wisely framed by a rich garland of flowers and fruits, still seems to watch over the silence of the alley today. This splendid facade is the work of the famous architects Eduardo Collamarini and Alfonso Rubbiani, historical protagonists of the famous Bolognese medieval revival. If you look up above the arch of the niche, you will notice an inscription... Compagnia dell'Avesella. This name reveals an ancient secret to us. Under your feet, the Avesella canal still flows, invisible and silent. Once upon a time, this area was the beating heart of mills, artisan activities, and laundresses, and the sacred image offered a necessary spiritual protection in a neighborhood that was often subject to sudden flooding. Also notice the small empty niche right on the corner of the wall... Once it perhaps housed lanterns to light up the night, or small protective statues of travelers, removed or unfortunately lost over time. After the Napoleonic era, these historic premises changed life, becoming prestigious ateliers for famous sculptors... Even today, the nearby courtyards preserve intact the timeless charm of the old art workshops. Before continuing your journey, we leave you a little advice. To your right you will find the sanctuary of the rain, another hidden treasure of this incredible neighborhood... Enjoy your continuation among the secrets of Bologna.

[SPAGNOLO]
Bienvenidos al cruce entre via Tanari Vecchia y via Avesella... Deténgase un momento justo aquí, frente al número uno de via Avesella. Engastada en esta fascinante fachada, que recuerda de cerca el estilo románico, puede notar un elegante nicho. En su interior, un tondo de cerámica con la Virgen y el Niño, sabiamente enmarcado por una rica guirnalda de flores y frutos, parece vigilar aún hoy el silencio del callejón. Esta espléndida fachada es obra de los célebres arquitectos Eduardo Collamarini y Alfonso Rubbiani, protagonistas históricos del famoso renacimiento medieval boloñés. Si levanta la mirada por encima del arco del nicho, notará una inscripción... Compagnia dell'Avesella. Este nombre nos revela un secreto antiguo. Bajo sus pies corre todavía, invisible y silencioso, el canal Avesella. En un tiempo, esta zona era el corazón palpitante de molinos, actividades artesanales y lavanderas, y la imagen sagrada ofrecía una necesaria protección espiritual en un barrio que a menudo estaba sujeto a inundaciones repentinas. Note también el pequeño nicho vacío justo en la esquina de la pared... En otro tiempo albergaba tal vez linternas para iluminar la noche, o pequeñas estatuas protectoras de los viajeros, retiradas o desgraciadamente perdidas a lo largo del tiempo. Después de la época napoleónica, estos locales históricos cambiaron de vida, convirtiéndose en prestigiosos talleres para escultores famosos... Aún hoy, los patios cercanos conservan intacto el encanto atemporal de las viejas tiendas de arte. Antes de continuar su camino, le dejamos un pequeño consejo. A tu derecha encontrarás el santuario de la lluvia, otro tesoro escondido de este increíble barrio... Buena continuación entre los secretos de Bolonia.

[FRANCESE]
Bienvenue à l'intersection entre la via Tanari Vecchia et la via Avesella... Arrêtez-vous un instant juste ici, devant le numéro un de la via Avesella. Encastrée dans cette charmante façade, qui rappelle de près le style roman, vous pouvez remarquer une élégante niche. À l'intérieur, un tondo en céramique représentant la Vierge à l'Enfant, sagement encadré par une riche guirlande de fleurs et de fruits, semble encore aujourd'hui veiller sur le silence de la ruelle. Cette splendide façade est l'œuvre des célèbres architectes Eduardo Collamarini et Alfonso Rubbiani, protagonistes historiques du célèbre renouveau médiéval bolognais. Si vous levez les yeux au-dessus de l'arche de la niche, vous remarquerez une inscription... Compagnia dell'Avesella. Ce nom nous révèle un secret ancien. Sous vos pieds coule encore, invisible et silencieux, le canal Avesella. Autrefois, cette zone était le cœur battant des moulins, des activités artisanales et des lavandières, et l'image sacrée offrait une protection spirituelle nécessaire dans un quartier qui était souvent sujet à des inondations soudaines. Remarquez également la petite niche vide juste sur le coin du mur... Autrefois, elle abritait peut-être des lanternes pour éclairer la nuit, ou de petites statues protectrices des voyageurs, retirées ou malheureusement perdues au fil du temps. Après l'époque napoléonienne, ces locaux historiques ont changé de vie, devenant de prestigieux ateliers pour des sculpteurs célèbres... Aujourd'hui encore, les cours voisines conservent intact le charme intemporel des anciens ateliers d'art. Avant de poursuivre votre chemin, nous vous laissons un petit conseil. À ta droite, tu trouveras le sanctuaire de la pluie, un autre trésor caché de cet incroyable quartier... Bonne continuation parmi les secrets de Bologne.