Bienvenidos al cruce entre via Tanari Vecchia y via Avesella... Deténgase un momento justo aquí, frente al número uno de via Avesella. Engastada en esta fascinante fachada, que recuerda de cerca el estilo románico, puede notar un elegante nicho. En su interior, un tondo de cerámica con la Virgen y el Niño, sabiamente enmarcado por una rica guirnalda de flores y frutos, parece vigilar aún hoy el silencio del callejón. Esta espléndida fachada es obra de los célebres arquitectos Eduardo Collamarini y Alfonso Rubbiani, protagonistas históricos del famoso renacimiento medieval boloñés. Si levanta la mirada por encima del arco del nicho, notará una inscripción... Compagnia dell'Avesella. Este nombre nos revela un secreto antiguo. Bajo sus pies corre todavía, invisible y silencioso, el canal Avesella. En un tiempo, esta zona era el corazón palpitante de molinos, actividades artesanales y lavanderas, y la imagen sagrada ofrecía una necesaria protección espiritual en un barrio que a menudo estaba sujeto a inundaciones repentinas. Note también el pequeño nicho vacío justo en la esquina de la pared... En otro tiempo albergaba tal vez linternas para iluminar la noche, o pequeñas estatuas protectoras de los viajeros, retiradas o desgraciadamente perdidas a lo largo del tiempo. Después de la época napoleónica, estos locales históricos cambiaron de vida, convirtiéndose en prestigiosos talleres para escultores famosos... Aún hoy, los patios cercanos conservan intacto el encanto atemporal de las viejas tiendas de arte. Antes de continuar su camino, le dejamos un pequeño consejo. A tu derecha encontrarás el santuario de la lluvia, otro tesoro escondido de este increíble barrio... Buena continuación entre los secretos de Bolonia.