De las Hojas de Tabaco a la Gran Pantalla
Bienvenidos a la antigua Manufactura de Tabacos. [PAUSE - 3 segundos]
Observen esta imponente fachada en el número 72 de Via Riva di Reno. No parece una fábrica convencional, ¿verdad? Es un magnífico ejemplo del estilo Liberty o Art Nouveau, rediseñado en 1906 por el arquitecto Gaetano De Napoli.
Imaginen que, antiguamente, un canal pasaba justo por delante de este edificio. [PAUSE - 4 segundos]
Visualicen el sonido del agua y el ajetreo de cientos de mujeres. Eran las "tabacchine", las trabajadoras de la fábrica. Se elegía principalmente a mujeres porque se consideraba que sus manos eran más hábiles y delicadas para enrollar las hojas de tabaco y fabricar los puros. La fábrica se instaló aquí a principios del siglo XIX, aprovechando los espacios de un antiguo convento.
Hoy, la esencia de este lugar ha evolucionado. La Manufactura es ahora el corazón de la Manifattura delle Arti y alberga la Cineteca de Bolonia, un centro de prestigio internacional dedicado a la magia del cine. Si desean descansar, justo al lado encontrarán los jardines de la antigua manufactura, un rincón verde ideal para una pausa.