Des Feuilles de Tabac au Septième Art
Bienvenue devant l'ancienne Manufacture de Tabacs. [PAUSE - 3 secondes]
Admirez cette imposante façade au numéro 72 de la Via Riva di Reno. Elle ne ressemble pas vraiment à une usine, n'est-ce pas ? Ce superbe exemple de style Liberty, ou Art Nouveau, a été redessiné en 1906 par l'architecte Gaetano De Napoli .
Imaginez qu'autrefois, un canal coulait à ciel ouvert juste ici. [PAUSE - 4 secondes]
Écoutez mentalement le bruit de l'eau et imaginez le va-et-vient de centaines de femmes. On les appelait les "tabacchine" : on choisissait des femmes car on pensait qu'elles avaient des mains plus agiles et délicates pour rouler les feuilles de tabac et confectionner les cigares. L'usine avait été installée ici au début du XIXe siècle, dans les murs d'un ancien couvent.
Aujourd'hui, l'énergie du lieu a changé. La Manufacture est devenue le cœur de la Manifattura delle Arti et abrite la Cinémathèque de Bologne, un pôle culturel de renommée internationale dédié à la conservation du cinéma. Pour un moment de détente, vous trouverez juste à côté les jardins de l'ex-Manufacture, un écrin de verdure parfait pour une pause.

