Dalle Foglie di Tabacco al Grande Schermo
Benvenuti davanti all'ex Manifattura Tabacchi. [PAUSA - 3 secondi]
Guardate questa imponente facciata al civico 72 di Via Riva di Reno. Non sembra una fabbrica, vero? Questo splendido esempio di stile Liberty, o Jugendstil, fu ridisegnato nel 1906 dall'architetto Gaetano De Napoli.
Un tempo, proprio qui davanti, scorreva il canale a cielo aperto. [PAUSA - 4 secondi]
Immaginate il rumore dell'acqua e il viavai di centinaia di donne. Erano le "tabacchine", le operaie della manifattura: venivano scelte proprio le donne perché si riteneva avessero mani più abili e delicate per arrotolare le foglie di tabacco e confezionare i sigari. La fabbrica era stata installata qui all'inizio dell'Ottocento, recuperando gli spazi di un antico convento.
Oggi l'energia di questo luogo è cambiata, ma è rimasta altrettanto vibrante. La Manifattura è diventata il cuore della Manifattura delle Arti e ospita la Cineteca di Bologna, un centro di fama internazionale dedicato alla conservazione e alla magia del cinema. Se avete bisogno di un momento di relax, proprio accanto troverete i giardini dell'ex Manifattura, un'oasi verde perfetta per una sosta.