Bienvenue.

Aujourd'hui, nous nous trouvons dans un coin caché et fascinant de Bologne, où le passé médiéval dialogue avec l'ancienne âme d'eau de la ville.

Nous sommes dans le quartier des anciennes pugliole. Ce terme, autrefois répandu dans plusieurs districts de la ville, désignait des terres autrefois formées de prairies ou de petits domaines.

Dans ce quadrant spécifique, compris entre Borgo Polese, Via del Porto et la Riva di Reno, les pugliole étaient étroitement liées à la vie du canal et du port fluvial voisin.

Songez que c'est précisément ici, au treizième siècle, que s'élevait la première église de Santa Maria delle Pugliole, avant que les frères ne déménagent pour fonder le grand complexe de San Francesco.

En marchant le long de ces rues, entre la Via San Carlo et la Via Azzogardino, le tracé des voies suit les anciens passages qui longeaient les conduits et le bastion du Poggiale.

Un fragment de l'histoire de Bologne, qui garde le secret de notre identité, un pas après l'autre.