Bienvenidos al Santuario de la Lluvia... un verdadero secreto escondido en el cruce de via Galliera y via Riva di Reno. 

Deténganse un momento a admirar este alto pórtico de tres arcos... custodia una de las historias más fascinantes de la ciudad. Las raíces de este lugar se remontan al siglo trece, cuando era un simple oratorio dedicado a San Bartolomé. 

Pero el nombre de la lluvia nace de un milagro de mil quinientos sesenta y uno... tras una procesión para pedir el fin de una terrible sequía, el cielo se abrió con una lluvia bendita que salvó a Bolonia. 

Entremos al interior de la nave única. 

Busquen la tabla de la Virgen con el Niño de Michele Di Matteo... la llaman invencible porque fue hallada intacta entre los escombros de un edificio devorado por las llamas. Observen también la Adoración de los Pastores de Agostino Carracci... la obra aún muestra los daños de un incendio provocado por los bombardeos de la segunda guerra mundial. 

Admiren la fuerza espressiva de la estatua de terracota de Alfonso Lombardi... y los delicados frescos en la escalinata del siglo dieciocho. Por último, busquen un detalle muy singular: la túnica original de enfermero de San Camilo de Lelis... fundador de los Camilos. 

Este santuario es un abrazo eterno entre fe y arte... lejos de las rutas turísticas habituales. Disfruten de su paseo por el corazón oculto de Bolonia.
