Benvenuti all'incrocio tra via Tanari Vecchia e via Avesella. Fermatevi un momento davanti al civico 1 di Avesella. Incastonata in questa facciata, che richiama lo stile romanico, vedete un'elegante nicchia. Al suo interno, un tondo in ceramica con la Madonna col bambino, incorniciato da una ghirlanda di fiori e frutti, sembra vegliare sul vicolo. Questa facciata è opera degli architetti Eduardo Collamarini e Alfonso Rubbiani, i protagonisti del revival medievale bolognese. Se guardate sopra l'arco della nicchia, noterete un'iscrizione. Compagnia dell'Avesella. Questo nome ci svela un segreto. Sotto i vostri piedi scorre ancora, invisibile, il canale Avesella. Un tempo questa zona era un cuore pulsante di mulini e lavandaie, e la immagine sacra offriva protezione spirituale in un quartiere spesso soggetto ad allagamenti. Notate la piccola nicchia vuota proprio sullo spigolo del muro? Un tempo ospitava forse lanterne per illuminare la notte, o piccole statue protettrici dei viandanti, rimosse o perdute nel tempo. Dopo l'epoca napoleonica questi locali divennero prestigiosi atelier per scultori famosi, ancora oggi i cortili vicini conservano il fascino delle vecchie botteghe d'arte. Prima di proseguire, un piccolo consiglio. Alla tua destra troverai il santuario della pioggia, un altro tesoro nascosto di questo quartiere. Buona continuazione tra i segreti di Bologna.
