Benvenuti in via del Porto Undici. Fermatevi un istante e osservate l'edificio che avete davanti. A prima vista sembra un palazzo moderno, perfettamente integrato tra le mura storiche di Bologna, ma nasconde un segreto rivoluzionario. Quello che state guardando è uno degli esempi più avanzati di architettura sostenibile in città, opera dell'architetto Aldo Vandini. Sotto la sua facciata contemporanea batte un cuore di legno massiccio, realizzato con la tecnologia X-Lam. Immaginate strati di legno di conifera incrociati e incollati, sotto una pressione enorme. Il risultato è un materiale solido come il cemento, ma incredibilmente leggero e sicuro in caso di terremoto. Vandini ha voluto creare un dialogo materico. All'interno il calore naturale del legno, all'esterno una struttura che rispetta le proporzioni bolognesi, guardando però al futuro del pianeta. È un edificio che respira, capace di mantenere la temperatura ideale senza sprechi. Mentre riprendete il cammino, pensate a questo palazzo come a una sfida vinta, la prova che l'innovazione può fiorire anche nel cuore della storia.
