L'Eredità dei Carracci tra Acqua e Carne
[Tono: Accogliente e leggermente misterioso]Siete pronti a scoprire il cuore pulsante dell’arte bolognese? Vi trovate in Via Riva di Reno. Sotto i vostri piedi scorre, silenzioso e nascosto, l'antico Canale di Reno, che per secoli è stato la forza vitale di questa città. [PAUSA - 3 secondi]
[Tono: Narrativo, quasi un segreto]Ma guardate verso l’alto, verso gli stabili vicino a Piazzetta della Pioggia. Vedete come sono separati? È il segno del passaggio del canale. Proprio qui, sotto i portici dove oggi vedete la "Macelleria della Pioggia", batteva il cuore di una famiglia che ha cambiato la storia dell’arte: i Carracci. [PAUSA - 2 secondi]
[Tono: Più energico e orgoglioso]Il padre di Ludovico Carracci era un "beccaro", un macellaio. In questo quartiere, tra il profumo del tabacco della vicina manifattura e il rumore dell'acqua, Ludovico, Agostino e Annibale fondarono nel 1582 l'Accademia degli Incamminati. [PAUSA - 2 secondi]
[Tono: Ammirato]Basta con l’artificiosità del Manierismo! I Carracci volevano il "naturale". Annibale arrivò a dipingere una macelleria con lo stesso rispetto che si deve a un’opera sacra, elevando la vita quotidiana a grande arte. [PAUSA - 3 secondi]
[Tono: Conclusivo e caldo]Mentre proseguite, pensate che questa strada non è solo asfalto: è il luogo dove il realismo moderno ha mosso i suoi primi passi. Buona passeggiata nella storia. [PAUSA - 5 secondi]
